( CLACSON )
( DIALOGHI IN DANESE )
( LA RAGAZZA GRIDA )
( VERA PIANGE )
C' è nessuno in casa ?
( RUMORE METALLICO )
C' è nessuno ?
Per favore , sono straniera , mi sono persa .
( RUMORI INDISTINTI )
Lo so che c' è qualcuno ! Rispondete !
( VERA GRIDA )
E' sorprendente , non immaginavo che uno studioso di insetti ...
.. potesse fornire tanti elementi per risolvere casi di omicidio .
ln genere non è così .
lo sono diventato uno dei massimi conoscitori della fauna cadaverica .
- Forse non sa ... - Non vorrai fare tutta la lee' ione anche a lui .
Sì , invece , come ho fatto con te quando arrivasti tanti anni fa .
( McGregor ) Ti ricordi il primo caso che abbiamo risolto insieme ?
Un cadavere che rimane esposto a lungo agli agenti atmosferici , ...
.. viene divorato dagli insetti .
E tu ? Doveti eri cacciata ?
Allora ? Dove l' hai preso questo ?
Lo sai che ti ci puoi tagliare ? Ecco , guarda qui .
Puoi ferirti con questo , vedi ? Non è un giocattolo .
Non è un giocattolo ! Dove l' hai trovato ?
L' hai trovato fuori . E posso sapere chi l' ha portato fuori ?
Non voglio vederti giocare mai più con questa roba , intesi ?
Dimenticavo di presentarvi . Questa è lnga , la mia infermiera .
( Kurt , ridendo ) Conosco diverse professioniste non così eMcienti .
E' vero , è proprio un' ottima infermiera .
Ed è anche un' amica , non è vero , lnga ? Tieni .
Allora , gli insetti mangiatori di cadaveri si dividono in 8 gruppi .
Gli 8 gruppi si susseguono l' uno all' altro , ...
.. e ognuno si insedia in un momento preciso , con dei tempi speciuci .
- Non prima e non dopo . - Esatto .
Noi li chiamiamo “ gli 8 squadroni della morte “ .
ll primo è quello della “ musca vulgaris “ .
lnie' ia il ciclo depositando le sue larve nel cadavere in putrefae' ione .
Ogni squadrone soggiorna 15 giorni .
15 moltiplicato per 8 , cioè per il numero degli squadroni , fa ...
Quattro mesi .
Nel caso di questa testa , il ciclo è completo e ripetuto due volte .
- ( McGregor ) Quindi siamo a ... - ( Kurt ) Otto mesi . Adesso capisco .
Dal calcolo della presene' a e dallo sviluppo di insetti e larve , ...
.. si deduce la data precisa della morte .
- O del delitto . - Questa vittima è stata decapitata 8 mesi fa .
8 mesi e 15 giorni .
Devi aggiungere il tempo in cui la testa è rimasta immersa nel lago ...
.. prima che fosse portata a galla dai gas della putrefae' ione ...
.. e poi fosse spinta a riva , dove sono arrivate le mosche .
- 8 mesi e mee' e' o , allora . - Forse qualche giorno in meno .
ll vento delle montagne , il fohn , è stato molto caldo questanno .
Quindi possiamo dire che è stata decapitata ...
.. in un giorno compreso tra il 7 e il 10 di settembre , dico bene ?
Allora , vediamo : la prima ragae' e' a è scomparsa il 9 settembre .
Una turista danese di 14 anni , che si chiamava Vera Brandt .
- ll corpo non è stato ritrovato . - Come quelli delle altre ragae' e' e .
Come quello di Greta .
Povera Greta .
- Anche lei è su quella lista . - Nulla prova che sia stata uccisa .
Dopo questo ritrovamento , non credi sia inutile nasconderselo ?
C' è un maniaco . Uno spietato assassino .
- Un massacratore di ragae' e' ine . - Lo prenderò .
Dovessi impiegarci tutta la vita .
Buonasera , professore .
- Conosceva già questa e' ona ? - No , sono per la prima volta in Europa .
E' un posto particolare , chiamato la “ Transilvania della Svie' e' era “ .
- Perché ? - Non lo so , lo chiamano tutti così .
Lei è la uglia di Paul Corvino . Suo padre è piuttosto famoso .
- E' vero . - Lo ammiro tantissimo . Pensavo che l' avrebbe accompagnata .
Papà sta lavorando nelle Filippine , ne avrà per quasi un anno .
- Non gli si può neanche telefonare . - Oh ...
Comunque , l' ha aMdata in buone mani .
Si troverà bene da noi , la nostra è una delle migliori scuole dEuropa .
Parliamo tutti la sua lingua ...
.. e il programma è equiparato a quello americano .
- Ah ! Una vespa ! Stia attenta ! - No , che fa ? Ferma !
- La lasci stare ! La smetta ! - Via ! Via !
No ! Non la uccida !
- La punge ! Non la tocchi ! - Non gridi ! - Ma è una vespa !
Lo so , ma non mi punge . Gli insetti non mi fanno mai male .
- Perché io li amo . - Lei ama gli insetti ?
Sì , amo tutti gli insetti .
( Jennifer era giunta dal Nuovo Mondo nel Vecchio . )
( Quella sarebbe stata la sua prima memorabile notte ... )
( .. al pensionato femminile Richard Wagner . )
Prenda le valigie .
Questa proprietà è stata per molti anni la residene' a di Wagner .
ll collegio occupa il corpo principale .
Gli altri ediuci sono pericolanti , non deve entrarci mai . Andiamo .
- Ho fame . C' è niente da mangiare ? - No .
Sono due giorni che faccio solo prime colae' ioni .
- Cosa sono quelli ? - Omogeneie' e' ati .
l miei genitori sono venuti col mio fratellino e li hanno dimenticati .
Pollo , mane' o , verdura mista ...
Ha 7 mesi ed è l' unico essere umano di sesso maschile ammesso qui .
Verdura mista ... Perfetto , io sono vegetariana .
- Ci vorrebbe un ... - Cucchiaino ? Non ce l' ho .
Ah ...
( JENNIFER RIDE )
- Com' è ? - Sembra cibo per gatti .
- Mi chiamo Sophie , sono francese . - lo mi chiamo Jennifer .
Hai già conosciuto la direttrice ? Che strae' io , eccola qua .
Tu sei la nuova arrivata . Dovevi arrivare nel pomeriggio .
L' aereo ha avuto un ritardo per il cattivo tempo . Vuol favorire ?
Cos' è questo ? L' istituto ha le sue regole , devo sequestrarlo .
- Ma chefa ? - E' Paul Corvino ! - Sta' e' itta e mettiti a letto !
Se ti ritrovo a fumare te ne faccio pentire ! Anche tu , a letto !
E spegnete subito la luce .
Quella strone' a si è fregata il poster di Paul Corvino .
Non importa , ne ho molti altri in valigia .
Domattina li appendo tutti e ci tappee' e' o la stane' a .
lo ho visto tutti i suoi ulm . L' ultimo l' ho visto tre volte .
Beata te . A me l' avrà fatto vedere almeno una quindicina di volte .
- Vuole sempre sapere che ne penso . - Come ? Lo conosci di persona ?
- Certo che lo conosco . - E ci sei andata anche a letto ?
- Paul Corvino è mio padre . - Oh ... scusa . - Figurati .
Tua madre vive in lndia , ha un albergo e si è risposata .
Tuo padre no . Quando si sono lasciati , eri molto piccola .
- Avevo otto anni . - No , ne avevi sette .
- Come sai tutte queste cose ? - Le ho lette su Cine-Revue . - Oh !
Era la vigilia di Natale .
E ... stavamo scartando i regali tutti e tre , ...
.. quando suonò il telefono .
E ... la mamma andò a rispondere .
Sento che dice : “ Ok , vengo subito “ .
Era il suo amante .
E' uscita immediatamente ...
.. e non è tornata più .
Mi ricordo che quell' anno papà aveva ricevuto 1e' regali .
Disse che la mamma gli aveva fatto il 130 , quello che porta sfortuna .
Questo non c' era su Cine-Revue , vero ?
Sono contenta che ora ci sei tu . Prima dormivo sola e avevo paura .
- Grae' ie per essere arrivata . - Sono io che devo ringrae' iare te .
Ane' i , ricordami che ti devo una cena .
Da queste parti c' è un assassino . Dicono che sia un maniaco .
Rapisce le ragae' e' e della nostra età .
Prima le uccide e poi nasconde i loro corpi .
Cambiamo argomento ? Non vorrei mi passasse il sonno . Devo recuperare .
Hai ragione . A volte passo le notti in bianco a pensare .
Tu di solito a cosa pensi la sera , prima di addormentarti ?
- A mio padre . - Se io penso a tuo padre , non dormo più !
Ti dispiace se tengo accesa la televisione ? Tanto ho la cuMa .
- Nessun problema . Buonanotte , Sophie . - Buonanotte .
( JENNIFER GEME )
( LA RAGAZZA GRIDA )
( JENNIFER GEME E REsplRA AFFAmmmosAmEmTE )
( SCRICCHIOLIO )
( LA RAGAZZA GRIDA )
( JENNIFER GEME )
( JENNIFER GRIDA )
Ah !
- ( in tedesco ) Accidenti ... - Stai bene ? Sei straniera ?
- Sei ferita ? - No .
- No ... - ( in tedesco ) Ale' ati . Vieni .
Lasciatemi ...
- Lasciatemi ! - Vieni . - No ! No !
No !
( JENNIFER GEME ) Perché sei vestita così ?
- Sono ... sonnambula . - Mi capisci ? - Devo svegliarmi .
- Ti ho chiesto se mi capisci . - Lasciami !
- ( in tedesco ) Ci credi ? - Forse è tossicomane .
Sono sonnambula ... Devo svegliarmi lentamente .
“ Tu drogata ? lniee' ioni ? “ ( JENNIFER GRIDA )
- Lasciami ! No ! - Ferma ! Smettila !
Sta' ferma , disgrae' iata !
- ( in tedesco ) E' caduta laggiù . - ( in tedesco ) Non vedo niente .
- ( in tedesco ) La lasciamo lì ? - ( in tedesco ) Andiamocene .
( AVVlAMENTO DEL MOTORE E FORTE AccELERmA )
( VERSI DI SCIMMIA )
E' la prima volta che hai una crisi di sonnambulismo profonda ?
No , è successo altre volte in America .
Hai il vestito strappato . Non ti ricordi dove sei stata ?
No , assolutamente niente .
Dopo non ricordo mai niente .
( LA SCIMMIA EMEnE VERSI ) La mia salvatrice .
- Sei americana ? - Sì , studio all' Accademia di Zurigo . E lei ?
Sono scoe' e' ese . Venni come studente e sono rimasto come professore .
E poi ... questo incidente . Così non mi sono più mosso .
- Che cosa insegna ? - Entomologia . Studio gli insetti .
- Davvero ? - Ti interessano gli insetti ?
- Sì , li amo moltissimo . - Veramente ? - Sì .
- Perché ? - Mi ricordi una ragae' e' a , Greta .
Veniva qui ogni tanto ad aiutarmi , a farmi da segretaria , e poi ...
- Poi ? - Una sera doveva venire qui , ma non è mai arrivata .
- L' ha uccisa il mostro ? - E tu come fai a saperlo ?
Ne ha parlato al passato , come se fosse morta .
Ha lasciato dei vestiti . Tu devi essere gelata .
Dovrebbero andarti bene . Stanno di sopra . Ti fa vedere lnga dove sono .
lnga !
Ehi , fa' il bravo , eh ?
E non mi fare schere' i .
( ridendo ) Colpito !
Mi sorprende come mi centri sempre gli occhiali .
Dia a me , faccio io .
E' una specie che dovrebbe essere praticamente cieca .
Grae' ie . Attenta che se la prende anche con te .
No , a me non fa niente .
Mi sembri Greta , con quel cappotto .
Anche lei amava molto gli insetti .
Ma loro non l' amavano come questo insetto ama te .
ll canto che senti serve come richiamo sessuale .
Lo stai eccitando .
Annusa .
( JENNIFER RIDE ) Avanti , annusalo , dai .
- Dolciastro . - E' una sostane' a prodotta da una ghiandola .
Anche quella ha la fune' ione di richiamo sessuale .
Tu lo stai eccitando e lui sta facendo di tutto per eccitare te .
( ridendo ) ln fondo ci siamo appena conosciuti .
Non è la sua stagione per l' amore . Non riesco a capire .
E' la prima volta che vedo una cosa del genere .
Be' , grae' ie di tutto .
Torna a trovarmi , Jennifer .
Ecco ... Mi faresti molto felice .
Con la teleferica , da qui al pensionato ci vogliono 5 minuti .
Non lo so , forse .
Attenta , se dovesse ricapitarti di camminare nel sonno , devi dirti : ...
.. “ lo sono sonnambula , io devo svegliarmi “ .
lo sono sonnambula e devo svegliarmi .
Sono sonnambula ...
Non sarà necessario , era tantissimo che non mi succedeva .
Deve essere stato il viaggio . Magari il cambiamento daria .
- Oppure questo vento . - ll vento , già .
ll fohn è un vento particolare , tipico di questa parte del Paese .
Nasce sulle Alpi .
Con il suo tepore , ale' a la temperatura e provoca le valanghe .
Favorisce la uoritura e anche lo schiudersi delle larve .
A molti fa venire il mal di testa .
Quando è molto forte , dicono che faccia addirittura impae' e' ire .
E' una regione molto strana questa .
La Transilvania della Svie' e' era .
Qualcuno deve spiegarmi a cosa serve questo EEG .
Quello che hai fatto stanotte è stato molto grave .
Un' allieva non era mai uscita di notte .
Come devo dirvelo che non sono uscita di mia volontà ?
lo sono sonnambula . Mi succede , a volte .
Già , ma non è normale , e noi dobbiamo saperne di più .
Ma io so già tutto quello che c' è da sapere .
Sono stata dai migliori psichiatri . La mia non è una malattia .
Ma può essere sintomo di una afFee' ione più grave .
A quanto dici , non ricordi nulla .
Qui non si tratta di parlare nel sonno o andare a rubare nel frigo .
Può essere la spia di una seconda personalità che tenta di emergere .
Talvolta è un primo passo che può condurre alla schie' ofrenia .
Allora secondo voi sono pae' e' a ! Allora non faccio nessun EEG !
Su andiamo , si calmi .
Ok , prego ! Poi vediamo chi è il vero pae' e' o qui !
( JENNIFER GEME )
- ( in tedesco ) Che succede ? - ( in tedesco ) E' molto strano .
( JENNIFER GEME CON ANGOSCIA )
Ma che fai ? Jennifer , sofFri per caso di crisi epilettiche ?
Oppure prendi per caso qualcosa tipo ... insomma , droghe ?
lo non sono pae' e' a , non sono schie' ofrenica , ...
.. né epilettica né drogata !
Ti ricordi che devo parlarti ?
Per favore , Sophie , devo dirti una cosa !
Pronto , Shapiro 8 Evans ? Salve , vorrei parlare con Morris .
Sì , insomma , Mr. Shapiro . Sono Jennifer Corvino .
Sì , la uglia di Paul Corvino .
E' fuori città ? Ritorna tra tre giorni ?
Ma come sarebbe , è festa ? Che festa è ?
La Pasqua ebraica ? Oh ...
( CONVERSAZIONE NON UDIBILE )
L' hai saputo ? Jennifer è sonnambula .
Secondo me quella è una che ...
Va bene , è uglia di Paul Corvino , ma non deve darsi troppe arie .
( RlSmA )
Andiamocene .
- Che c' è ? - Maledetto Morris ! - E' il tuo ragae' e' o ?
No , l' agente e l' avvocato di mio padre .
Volevo che mi tirasse fuori da questa scuola .
Perché te ne vuoi andare ?
Tuo fratello non è l' unico maschio entrato qui . Dimentichi il dottore .
Quello non è un uomo . Ha più mani lui di una squadra di basket .
- E dimentichi il mostro . - ll mostro ?
( CAMPANELLA )
Cosa vuol dire il poeta con questi versi ?
Nessuno lo sa ? Vuoi spiegarcelo tu ?
- lo ? ! - Sì , tu .
Credo che voglia dire la stessa cosa di una cane' one dei Bee Gees .
( RlSmA )
ll poeta che ha scritto questi versi si chiama Abram Cowley .
E se il mostro mi ha vista ?
- Ho tanta paura . - Ce l' avrei anch' io .
Pensa se mi torna il sonnambulismo e incontro il mostro .
Promettimi che stanotte starai attenta anche tu .
Ci chiudiamo a chiave e se senti che mi ale' o mi svegli .
Me lo prometti ? Ti prego , dimmi di sì .
- Sophie , vuoi dircelo tu ? - lo ? - Sì . Ale' ati in piedi .
- Allora ... - ll poeta , col suo stile oracolare ...
ll poeta , col suo stile “ auricolare “ ...
- Oracolare . - Stile oracolare .
Ci vuole far capire che rischiamo di perdere ...
Ci vuole far capire che rischiamo di perdere il culto del passato .
- Perte questo pericolo esiste ? - Che mi frega del passato ?
Che mi frega del passato ? ( RlsmA )
( GRIDA DI APPROVAZIONE ) Silene' io ! Silene' io !
Dimentichiamo l' antica Grecia , Shakespeare , Moe' art ...
Sto attenta io stanotte .
- E Richard Wagner . - E Richard Gere !
( GRIDA DI ENTUSIASMO )
TELEGIORNALE
Apriamo con una triste notie' ia .
ll mostro ha fatto la decima vittima , si chiama Gisela Sule' er .
Ecco l' intervista ai genitori .
Non riusciamo a crederci . Quello che è successo è spaventoso .
Ho già detto che stanare il mostro è l' unico scopo della mia vita .
( GEMITI ANGOSClml )
- Ti piace ? - Carina . Non te l' ho mai vista .
L' ho presa per sbaglio al buio . Sai di chi è ?
- Della uglia di Paul Corvino . - L' attore ? - Sì .
Si chiama Jennifer , è la mia compagna di camera .
- Fantastico . - Sì , è favoloso , ha certi muscoli ...
lo parlo di lei . Com' è questa Jennifer ?
E' molto carina , porta i capelli come me .
- La notte devo farle la guardia , è sonnambula . - Sonnambula ?
Sì , si ale' a e si mette a camminare così .
( SOPHIE RIDE )
Devo andare , domattina all' alba prendo servie' io al reggimento .
Devo fare parecchie ore di treno uno a Berna .
- Dai , rimani ancora un po' . - Non posso , devo proprio andare .
- Che strone' o . - Cos' hai detto ? - Ho detto vafFanculo !
( SOPHIE SBUFFA )
( RUMORI INDISTINTI )
( JENNIFER RESPIRA AFFAmmosAmEmTE )
( SOPHIE GRIDA )
No , sono ... sonnambula .
Devo ... devo svegliarmi .
Sono sonnambula , devo svegliarmi .
( JENNIFER RESPIRA AFFAmmosAmEmTE )
Sophie ...
( SOPHIE GRIDA )
( TUONO )
( TUONI )
( GRIDA ALL' INTERNO DEL pEmslommo )
( “ Stamattina è venuta la polie' ia . “ )
( “ La direttrice gli ha detto che sono matta . “ )
( “ Forse lo penserai anche tu , papà , ... “ )
( “ .. se la produe' ione ti recapiterà la lettera . “ )
( “ Ho avuto paura e non ho detto niente , ... “ )
( “ .. né cosa ho scoperto né perché ho gridato . “ )
( TUONO )
( GRIDA ALL' INTERNO DEL pEmslommo )
Pensi che il guanto l' abbia perso l' assassino ?
Sì , ne sono sicura . Ma perché quei vermetti ?
Sono larve .
Dammi il tempo di analie' e' arle e saprò rispondere alla tua domanda .
E forse non soltanto a questa .
Arrivederci , professore . Non disturbarti , conosco la strada .
- Jennifer ! - Sì ?
- Dimentichi i tuoi libri . - Grae' ie .
Tu lo sai perché gli insetti sono così agitati ?
Non l' avevano mai fatto prima .
Probabilmente è per causa mia . Mi sentono inquieta e spaventata .
Anch' io sono spesso inquieto e a volte spaventato , ...
.. ma loro non fanno mai così .
Nell' antica Grecia la farfalla veniva chiamata “ Psiche “ .
La parola aveva due signiucati , sia “ farfalla “ che “ anima “ .
Perché questa associae' ione fra un insetto e l' animo umano ?
Forse perché i misteri di entrambi sono tanti e incomprensibili .
E noi ne sappiamo qualcosa , non è vero ?
Ok , vede ... quel guanto ...
.. è stato un insetto , una lucciola , a farmelo trovare .
E' venuta la polie' ia al pensionato .
Mi hanno fatto centomila domande , ma non ho detto come l' ho trovato .
Non volevo che mi prendessero per matta .
A me puoi dire tutto , io non sono la polie' ia . Cos' è successo ?
lo ero sola nel parco . Al buio .
E ... cercavo aiuto .
E' come se la lucciola mi avesse sentito ...
.. e avesse risposto alla mia chiamata .
Adesso che l' hai detto si sono calmati .
- Ma è assurdo . - E' solo nuovo .
E il nuovo è l' essene' a della scoperta per uno sciene' iato .
Sapessi quante cose importanti ho trovato , ...
.. cose che i miei colleghi consideravano assurdità .
La percee' ione extrasensoriale , i poteri paranormali , ...
.. così rari negli esseri umani , sono la norma per gli insetti .
Molte specie comunicano tra di loro ...
.. a distane' e immense con segnali telepatici .
Questi animali piccolissimi hanno un' enorme potene' a .
Potrei farti una miriade di esempi .
Ho scritto un libro su questo . Te lo posso dare , se vuoi .
E' normale che gli insetti abbiano qualità telepatiche .
Già , per gli insetti è normale .
Ma io sono normale ?
Jennifer ! ( vERso DI scHERmo E RlsmA )
( Mite' i ) Perché io ?
( Direttrice ) Fraulein Corvino non può stare sola .
Mi deve essere riferito ciò che dice e che fa .
lo ho paura , è arrivata lei e Sophie è sparita .
E poi è pae' e' a . Senta che cosa scrive .
Dunque , “ Caro papà “ ... Ah , ecco qui .
“ l dottori deunivano il sonnambulismo ... “
“ E' vero , la mia seconda personalità si sta rivelando : ... “
.. io riesco a comunicare con gli insetti . “
“ Ho scoperto di avere un eccee' ionale potere su di loro . “
“ Non sto schere' ando . “
“ Ho un testimone , il famoso entomologo John McGregor . “
- “ Vive vicino al collegio ... “ - Ha visto ? E' pae' e' a .
Questa è mia !
( JENNIFER PIANGE )
- Jennifer , senti ! - Che c' è ?
( LA RAGAZZA EMEnE UN RONZIO )
- Sono un ragno ! - lo uno scarafaggio : comanda e ti obbedirò .
- Sono una mosca ! - Basta !
- lo sono un insetticida ! - Ah !
- Sono un ragno ! - Sono uno scarafaggio !
( ESPRESSIONI CANZONmORlE E RlsmE )
No ! Basta !
- Ti adoriamo ! Ti adoriamo ! - Vi prego ! Basta !
- Ti adoriamo ! - Basta !
Smettetela , ragae' e' e !
- Ti veneriamo ! Ti veneriamo ! - Ti adoriamo ! Ti adoriamo !
Anch' io vi amo .
Vi amo tutte . ( Rome' lo )
Vi amo . Amo ognuna di voi .
( RONZIO )
Non ha ancora ripreso conoscene' a .
Verrà un' ambulane' a per portarla all' ospedale psichiatrico .
- Lì hanno i mee' e' i per calmarla . - E' una pae' e' a , per caso ?
- Certamente non è normale . E' diabolica . - Diabolica ?
Sì . Nella Bibbia il demonio viene chiamato con il nome di Bele' ebù .
Signiuca “ il signore delle mosche “ .
Eccola là la signora delle mosche .
Mi avverta , quando si riprende .
( GEMITO SOFFOCmO )
( AUTOMEZZO IN ARRIVO )
( CUCU DELL' OROLOGIO )
Diabolica ?
Ehi , lnga , che ne dici ? Jenniferti sembra un mostro ?
( MCGREGOR RIDE )
No , tu non sei il diavolo .
Qui l' unico mostro è l' assassino .
Ma posso capire quello che provi .
So che cosa signiuca essere diverso .
Tutto quello che devi sopportare , ironia , pietà , repulsione ...
.. fastidio .
La gente riesce quasi a farti sentire in colpa per ciò che sei .
Però fra me e te c' è una grossa difFerene' a .
Quando quell' auto mi è venuta addosso , io ho perso qualcosa .
Tu invece hai guadagnato qualcosa .
Sei in grado di compiere ae' ioni straordinarie con le tue facoltà .
Vieni , voglio farti vedere una cosa .
Dai , spingi , lnga .
Guarda .
Ecco cosa c' era all' interno del guanto .
Sono larve di una mosca , la grande sarcofaga .
Un nome minaccioso , degno dell' attività di questo insetto .
Si nutre esclusivamente di cadaveri o di resti umani .
La grande sarcofaga ... Che strano nome .
E' il distruttore , il divoratore supremo . Un insetto eccee' ionale .
E' capace di uutare la presene' a di un cadavere da enormi distane' e .
Ha una dotae' ione sensoriale straordinaria , unica al mondo .
Ma come mai erano nel guanto dell' assassino ?
Forse perché quando uccide trafuga i corpi delle vittime ...
.. e poi vive a contatto usico con i cadaveri , li conserva .
E' un necroulo .
Uno psicopatico .
Se vogliamo stanarlo , dobbiamo chiedere l' intervento ...
.. della più grande coppia di detective che si sia mai vista .
Ane' i , diciamo che non si era mai vista , almeno uno ad oggi .
E chi sono ?
Tu e lei , la mosca .
La grande sarcofaga .
Dammi la tua mano .
Ecco , vedi ? Non ha paura di te . Con me non farebbe mai così .
Chiedile di portarti nel posto in cui l' assassino tiene i cadaveri ...
.. e lei ti ci porterà .
Questa mosca è la tua bacchetta magica .
Lei pensa che fune' ioni ?
Con le tue facoltà , sì .
Ci può volere tutta una vita . Può essere ovunque .
Non dappertutto . Diciamo lungo un percorso di 5e' chilometri .
Quella che si ritiene sia la prima vittima era una turista danese .
Era su un pullman della linea rossa , ...
.. che parte dal centro della città e fa un giro di 5e' chilometri , ...
.. toccando varie località caratteristiche .
L' hanno vista salire sull' autobus .
Quando sarai vicina alla casa dell' assassino lo capirai , ...
.. perché la mosca entrerà in agitae' ione .
Con il suo istinto ti guiderà verso il cadavere . Non fermarti .
Tu devi soltanto seguirla e tornare indietro .
Te la senti di farlo ?
Sì .
Lo voglio prendere .
Per Sophie .
Era la mia unica amica .
Anch' io lo voglio prendere . Per Greta .
Vi auguro tutta la fortuna possibile , miei due detective .
( in tedesco ) Mi scusi , signorina ?
- ( in tedesco ) Mi scusi ! - Non capisco il tedesco .
- Chiudere unestrino ! Vento , vento ! - No !
( in tedesco ) Maleducata !
( RONZIO )
Aspetti , devo scendere !
Grae' ie .
Oh !
Ah !
( SCRICCHIOLII )
- Che stai facendo qui ? - Stavo seguendo ...
- Ho capito , volevi rubare , vero ? - No !
- Stavo cercando una persona ! - Ah , capisco ! Vieni qui !
- No ! - La casa è disabitata da 8 mesi , è in vendita .
No ! Mi scusi , non volevo disturbare nessuno !
Buona !
Ah ...
( RONZIO )
- Che desidera ? - Lei chi è ? - Sono dell' agene' ia .
- Se vuole vendere una casa , le posso essere utile . - Capisco .
- Qui non ci abita nessuno ? - No .
- Da dove è arrivato ? Non l' ho sentito in macchina . - Da dietro .
- Da quanto è sutta questa villa ? - Saranno 7-8 mesi .
- Posso sapere chi ci abitava ? - Dovrei chiedere all' agene' ia .
Di solito non diamo informae' ioni , è una faccenda conudene' iale .
Poche storie , ispettore Geiger , polie' ia cantonale .
( VERSI CONClTml )
( VERSI CONClTml DELLA SCIMMIA )
Calma , lnga . Ti sei chiusa fuori , stupidella .
( VERSI CONClTml ) Si è bloccata .
( VERSI CONClTml ) Cosa sta succedendo qui ?
Chi c' è lì ?
C' è qualcuno laggiù ?
( VERSI CONClTml ) Chi sei ? ! Rispondi !
( VERSI DI DOLORE )
( VERSI CONClTml )
( GEMITI SOMMESSl )
Quasi tutti gli internati sono costretti all' immobilità .
ll ricercato non è un nostro pae' iente , nessuno è mai fuggito .
Sì , è vero , ma io sto seguendo una pista esattamente opposta .
Adesso le spiego .
Non si tratterebbe di qualcuno che è uscito dal vostro ospedale , ...
.. ma di qualcuno che è entrato .
Sì , ricordo , un fatto inspiegabile .
E' accaduto 15 anni fa qui nei piani sotterranei , ...
.. dove può accedere solo il personale .
ln questo posto più si scende ... E' un po' come l' inferno .
L' ultimo cerchio .
Quello sene' a il centro .
( VERSI DI RABBIA )
( CONVERSAZIONE NON UDIBILE )
Morris , non voglio più restare qui !
Sono scappata , ma non ho i soldi pertornare a casa !
Volevano bruciarmi il cervello e chiudermi in manicomio , capisci ? !
Cosa ?
E' una storia lunga . Fammi tornare a Los Angeles e te la spiego .
Quale banca usi qui a Zurigo ? La S.K.A. ? Che sigla è ?
Sì , mandameli lì pertelex a mio nome .
Mi raccomando , Morris , non voglio unire ammae' e' ata .
Sì , ho detto ammae' e' ata .
C' è qualcuno che vuole uccidermi . Ci ha già provato una volta .
( VERSI CONClTml )
Mi dispiace , signorina , non c' è nulla a suo nome .
- Ne è sicuro ? - Sicurissimo .
Forse non è ancora stato registrato dal computer .
Adesso controllo .
No , non c' è niente , mi dispiace .
E adesso come faccio ? Era molto urgente .
Potrebbe arrivare più tardi , se ripassa ...
Ma adesso non so dove andare !
Posso aspettare qui ?
Certo , può sedersi lì . Ma le consiglio di fare una passeggiata .
No , aspetto .
Ciao , Jennifer . L' avvocato di tuo padre ha chiamato da NewYork .
Era preoccupato e molto arrabbiato con noi ...
.. per averti , diciamo , perduta .
Che strone' o .
Mi è sembrato una persona sensata . Ha parlato solo con me .
Gli ho promesso che ti avrei rintracciata personalmente .
- Non torno al pensionato . - Certo che no .
- Vuoi tornare subito in America , vero ? - Sì .
Mi ha incaricata di farti il biglietto aereo e darti del denaro .
Perte va bene ?
- Ok . - Bene .
Arrivederla .
- A che ora parte l' aereo ? - Domani a mee' e' ogiorno .
- L' ultimo volo di oggi è già partito . - E stanotte dove vado ?
Non voglio tornare al pensionato . Non voglio più vedere quel posto .
Non preoccuparti , rispetterò la tua volontà .
L' avvocato Shapiro vuole che ti lasci libera di fare ciò che vuoi .
Stanotte potrai dormire qui .
- E' grandissima . Ci vive da sola ? - No .
Questa è la tua stane' a . Spero che per stanotte ti troverai bene .
- Perché gli specchi sono coperti ? - Ti ho detto che non vivo sola .
Ho un uglio piccolo , molto malato .
E' per lui che devo coprirli . Non vuole vedere la sua immagine .
E' la mia grande preoccupae' ione . Ha sconvolto la mia vita .
- Certe volte mi rende come pae' e' a . - Mi dispiace .
Sono cose che possono accadere nella vita di una donna .
- Non turbarti , non lo vedrai . - Guardi che io ... - No !
E meglio che tu non lo veda .
Lui è sempre in camera con i suoi pensieri folli .
Vuoi qualcosa ? Una tae' e' a di tè ?
- Non voglio che si disturbi . - Nessun disturbo .
Oh !
Mi dispiace , sono inciampata nel trenino e l' ho fatto cadere .
- Si sarà fatto male ? - ( ridendo ) Male ?
- No ! Non lo prenda così ! - Cosa avevi creduto ?
Credevi che questo fosse mio uglio ? E' solo un pupae' e' o !
Sei una ragae' e' ina molto impressionabile . Hai avuto paura ?
- No , no ... - Sì , invece . Lo vedo dai tuoi occhi .
- Come sei calda . Hai la febbre . - No , non ce l' ho . - Sì , ce l' hai .
ln questa e' ona , con questo vento , non c' è da meravigliarsi .
Ti prendo una pillola . Non vorrai partire con l' inuuene' a , domani ?
Se no chi lo sente poi l' avvocato Shapiro !
Dovresti prenderle tutte e due . Se no , anche una è suMciente .
Non voglio pillole .
- Posso andare in bagno ? - E' lì .
- Ma la pillola devi prenderla ! - Non prendo mai medicine .
- Questa devi prenderla , sei stata aMdata a me ! - lo non ho niente .
E poi che pillole sono quelle ?
Sono contro la febbre . Male non fanno .
Sei aMdata a me ! Se ti dico di prenderle , devi farlo !
- Ehi , mi fa male , mi lasci ! - Prendile !
Va bene , la prendo la pillola !
- Ti porto l' acqua . - La prendo da sola !
Si levi di mee' e' o .
Posso chiudere la porta ?
Puttana ...
( McGregor ) ( Sono larve della grande sarcofaga . )
( McGregor ) ( Si nutre esclusivamente di cadaveri o di resti umani . )
( VERSO DI DOLORE )
E' veleno ...
( CONml DI VOMlTO )
( JENNIFER RESPIRA CON AFFANNO E TosslscE )
( Bruckner ) Jennifer ! Che cos' hai ? Rispondi !
( COLPI ALLA PORTA )
( Bruckner ) Jennifer , rispondi !
E' veleno !
( Bruckner ) Jennifer !
( Bruckner ) Jennifer ! Apri questa maledetta porta !
( Bruckner ) Apri , stupida !
( Bruckner ) Jennifer ! Fammi entrare ! Stupida !
( Bruckner ) Jennifer ! ( coLpl comTRo LA PORTA )
( Bruckner ) Questa me la paghi ! ( coLpl comTRo LA poRTA )
Ti sei decisa ! Perché non aprivi ?
Hai preso la pillola ? Che cosa stavi facendo ? !
- Oh ! - A chitelefoni ?
A Morris , voglio dirgli che va tutto bene .
- Domani . - No , voglio farlo adesso , sono solo pochi secondi .
- ( con rabbia ) No ! - lnsomma , mi lasci !
Ah !
Ho detto di no ! Non devi telefonare a nessuno , capito ? !
Sei a casa mia e devi fare quello che dico io !
( JENNIFER GEME )
( RUMORE DI FRENmA D' AUTO )
( Jennifer ) Aiuto ! Aiu ...
No !
Resta qui . Se apri bocca ti ammae' e' o !
( RUMORE METALLICO )
( CAMPANELLO )
( LA PORTA vlEmE cHlusA A cHlAvE )
Circa 15 anni fa , quando lavorava a Basilea , ha subito un' aggressione .
- Non può avere dimenticato quell' incidente . - No .
Vede questo ?
Mi afFerrò attraverso le sbarre . E' stato il ferro a tagliarmi .
Capisco , Frau Bruckner .
Mi perdoni , ma dobbiamo essere ... precisi .
- Si è trasferita qui 8 mesi fa , vero ? - Sì , esatto .
Prego , da questa parte .
Dove ha vissuto , prima di allora ?
Fuori Zurigo .
( GRIDA DI DOLORE lm LomTAmAme' A )
( McGregor ) ( Trafuga i corpi e poi vive a contatto con i cadaveri . )
( McGregor ) ( Li conserva , è un necroulo . )
( GRIDA DI DOLORE lm LomTAmAme' A )
( ANNUNClO IN TEDESCO )
- Avvocato Shapiro ? - Sì .
Ecco le chiavi dell' auto noleggiata .
- Vuole una mappa ? - No , conosco la e' ona .
( Bruckner ) Jennifer !
( SQUILLO DEL TELEFONO )
Pronto !
( JENNIFER GRIDA ) No , ferma ...
Ti voglio aiutare , sono Geiger ... ( JENNIFER GRIDA )
( JENNIFER GRIDA )
No ! No ! Aiuto !
( JENNIFER GRIDA DlspERmAmEmTE )
Aiuto !
No !
Grae' ie .
( JENNIFER GRIDA E LA SIGNORA BRUCKNER RIDE )
Puttana ...
( UN BAMBINO PIANGE ) Maledetta ...
( LA SIGNORA BRUCKNER RIDE comvuLsAmEmTE )
( LA SIGNORA BRUCKNER GRIDA )
( LA SIGNORA BRUCKNER GEME )
( PlANTO DI UN BAMBINO )
( IL BAMBINO PIANGE sommEssAmEmTE )
- Non piangere . - Vattene , mi fai paura .
- Non voglio farti del male . - No , vattene via !
La pae' e' a era tua madre . lo ti voglio aiutare .
( IL BAMBINO PIANGE )
Ora non devi più avere paura degli specchi .
( IL BAMBINO PIANGE ) Ecco , è tutto unito .
( VERSO GUnURALE )
( JENNIFER PIANGE TERRoRle' e' mA )
( JENNIFER GRIDA )
No ! Ti prego !
No !
( JENNIFER GRIDA )
( VERSI GUnURALl )
( RONZIO )
( ESPLOSlONE E GRIDA )
( ESPLOSIONE )
- Morris ! - Jennifer !
( JENNIFER E LA SIGNORA BRUCKER GRIDAMO )
Era un mostro ... ma era mio uglio .
E tu lo hai ... Perché non ti ho ammae' e' ata prima ?
Ho già ucciso quel polie' iotto , quel tuo amico professore , ...
.. per proteggere la mia creatura .
E adesso ucciderò te pervendicarlo !
Perché non chiami i tuoi insetti ? ! Avanti , chiamali !
Ah !
( LA SIGNORA BRUCKNER GRIDA DAL DOLORE )
( LA SCIMMIA EmEnE vERsl sommEssl )